# Конфигурирование авторизации

## Содержание

- [Основы](#the-basics)
- [Драйвер авторизации](#driver)
- [Имя пользователя по умолчанию](#username)
- [Модель авторизации](#model)
- [Таблица авторизации](#table)

<a name="the-basics"></a>
## Основы


Большинство интерактивных приложений предоставляют возможность пользователям авторизовываться. Laravel предоставляет простой класс, чтобы помочь вам проверить учетные данные пользователя и получить информацию о текущих пользователей приложения.

Прежде, чем начать, двайте рассмотрим файл **application/config/auth.php**. Конфигурация авторизации содержит несколько основных опций для облегчения вашей работы.

<a name="driver"></a>
## Драйвер авторизации

Авторизация в Laravel базируется на драйвере, т.е. то есть ответственность за распознавание пользователей во время проверки подлинности возлагается на различные "драйверы". Два драйвера доступны "из коробки": **Eloquent** и **Fluent**, но никто не запрещает вам создать свой драйвер, если это необходимо!


Драйвер **Eloquent** использует Eloquent ORM для загрузки пользователей в приложение, и является драйвером по умолчанию. Драйвер **Fluent** использует [Fluent построитель запросов](/docs/database/fluent).

<a name="username"></a>
## Имя пользователя по умолчанию

Второй параметр в файле конфигурации определяет по умолчанию "Имя пользователя" ваших пользователей. Это, как правило, соответствует полю базы данных в таблице "users", и, как правило, имеет вид адреса электронной почты или просто какго-то имени пользователя, например "guest".

<a name="model"></a>
## Модель авторизации

При использовании драйвера **Eloquent**  этот параметр определяет модель Eloquent, которая должна использоваться при загрузке пользователей.

<a name="table"></a>
## Таблица авторизации

При использовании **Fluent**  этот параметр определяет имя используемой таблицы пользователей.
