# Локализация

## Содержание

- [Основы](#the-basics)
- [Запрос языковой строки](#get)
- [Заполнители и замены](#replace)

<a name="the-basics"></a>
## Основы

Локализация это процесс перевода вашего приложения на другие языки. Класс **Lang** предлагает простой механизм организации и запроса текста мультиязычного приложения.

Все языковые файлы находятся в директории **application/language**. В самой директории **application/language** вы создаете директорию для каждого языка. Например, если у вас предусмотрен английский и испанский языки, то в директории **language** вы создаете поддиректории **en** и **sp**.

Каждая языковая директория может исеть много разных языковых файлов. Каждый языковый файл содержит массив со строками на определенном языке. Фактически, у языковых файлов такая же структура, как и у конфигурационных файлов. Например, в **application/language/en** вы можете создать файл **marketing.php** такого вида:

#### Создание языкового файла:

	return array(

	     'welcome' => 'Welcome to our website!',

	);

Теперь, создадим корреспондирующий файл **marketing.php** в **application/language/sp**:

	return array(

	     'welcome' => 'Bienvenido a nuestro sitio web!',

	);

Прекрасно! Теперь вы знаете, как устанавливать языковые файлы. Начнем локализацию!

<a name="get"></a>
## Запрос языковой строки

#### Запрос языковой строки:

	echo Lang::line('marketing.welcome')->get();

#### Запрос языковой строки с использованием хелпера "__":

	echo __('marketing.welcome');

Обратили внимание, что "marketing" и "welcome" разделены точкой? Текст перед точкой корреспондирует с языковым файлом, ну а строка после точки определяет саму строку в этом файле.

Требуется запросить строку на другом, отличном от настроенного по умолчанию? Нет проблем. Просто укажите язык с помощью **get** метода:

#### Получение языковой строки на определенном языке:

	echo Lang::line('marketing.welcome')->get('sp');

<a name="replace"></a>
## Заполнители и замены

Теперь давайте поработаем с нашим приветственным сообщением. "Добро пожаловать на наш сайт!" -  это довольно стандартное сообщение. Было бы полезно указать имя пользователя, которого мы встречаем. Но, создавать языковую строку для каждого пользователя нашего приложения будет длительным и просто смешно. К счастью, вам не придется этого делать. Вы можете указать заполнитель в языковой строке. Заполнителю предшествует двоеточие:

#### Создание языковой строки с заполнителем:

	'welcome' => 'Welcome to our website, :name!'

#### Запрос языковой строки с заменой:

	echo Lang::line('marketing.welcome', array('name' => 'Taylor'))->get();

#### Запрос языковой строки с заменой и использованием "__":

	echo __('marketing.welcome', array('name' => 'Taylor'));
