# Ошибки и логирование

## Содержание

- [Базовая конфигурация](#basic-configuration)
- [Логирование](#logging)
- [Класс Logger](#the-logger-class)

<a name="basic-configuration"></a>
## Базовая конфигурация

Все опции кофигурирования обработки ошибок находятся в файле **application/config/errors.php**.

### Игнорируемые ошибки

Опция **ignore** содержит массив уровней ошибок, которые будут игнорироваться Laravel. При "ignored" не будет производиться остановка выполнения скрипта при возникновении указааных ошибок. Тем не менее, эти ошибки будут залогированы, если логирование включено.

### Детализация ошибок

Опция **detail** указывает фреймворку выводить сообщение об ошибке и трассировку, где эта ошибка возникла.
При разработке, вы, конечно установите эту опцию в **true**. В рабочем окружении не забудьте установить ее в **false**. Когда эта опция отключена, при возникновении ошибки будет выдана страница **application/views/error/500.php**.

<a name="logging"></a>
## Логирование

Для установки логирования включите опцию **log** установкой в "true". Тогда при возникновении ошибки закрытая фуекция обработает конфигурацию **logger**. Это даст полный контроль над логированием ошибок. Вы можете сообщать об ошибке по e-mail.

По усмолчанию, логи сохраняются в **storage/logs**, и новый файл создается каждый день. Это делает удобным каждодневный анализ.

<a name="the-logger-class"></a>
## Класс Logger

Вы можете использовать класс **Log** для вывода отладочных сообщений:

#### Вывод сообщения в лог:

	Log::write('info', 'This is just an informational message!');

#### Использование магического метода для определения отладочного сообщения:

	Log::info('This is just an informational message!');
