# Управление ресурсами страниц

## Содержание

- [Регистрация ресурсов](#registering-assets)
- [Включение ресурса на страницу](#dumping-assets)
- [Зависимости ресурсов](#asset-dependencies)
- [Контейнеры ресурсов](#asset-containers)
- [Пакеты ресурсов](#bundle-assets)

<a name="registering-assets"></a>
## Регистрация ресурсов

Класс **Asset** предоставляет простой путь к управлению использования CSS и JavaScript в вашем приложении. Для подключения необходимого ресурса просто вызовите метод **add** класса **Asset**.

#### Регистрация ресурса:

	Asset::add('jquery', 'js/jquery.js');

Метод **add** принимает три параметра. Первый - это имя ресурса, второй - путь к ресурсу относительно директории **public**, третий параметр представляет сосбой список заисимостей ресурса (мы вернемся к этому позднее). Заметьте, что нет необходимости указывать методу тип регистрируемого ресурса. Метод **add** использует раширение файла для регистрации.

<a name="dumping-assets"></a>
## Вставка ресурса

Когда вы готовы поключить зарегистрированный ресурс в представление, просто используйте методы **styles** или **scripts**:

#### Вставка ресурса в представление:

	<head>
		<?php echo Asset::styles(); ?>
		<?php echo Asset::scripts(); ?>
	</head>

<a name="asset-dependencies"></a>
## Зависимости ресурсов

Иногда может понадобиться установить зависимости ресурсов, т.е. порядок включения их на страницу. Такое имеет место, когда какой-то javascript  не может быть загружен раньше другого, то же самое может быть и с css стилями. И здесь нет ничего проще в Laravel! Вы просто указываете третий параметр в **add** методе для объявления зависимости:

#### Регистрация пакета, имеющего зависимости:

	Asset::add('jquery-ui', 'js/jquery-ui.js', 'jquery');

В этом примере, вы определяете **jquery-ui** ресурс, который зависит от ресурса **jquery**. Теперь, при вставке на страницу, ресурс **jquery** будет всегда объявлен раньше **jquery-ui**, что позволит избежать ошибок. Все это хорошо, но что делать, если есть целая цепочка зависимостей? как их зарегистрировать? Да нет проблем:

#### Регистрация ресурса с множественными зависимостями:

	Asset::add('jquery-ui', 'js/jquery-ui.js', array('first', 'second'));

<a name="asset-containers"></a>
## Контейнеры ресурсов

Для улучшения отклика, обычно JavaScript размещают в конце HTML документа. Но что делать, если некотрые ресурсы необходимо разместить наверху документа? Нет проблем. Класс ресурсов предоставляет простое решение по управлению **containers** (контейнерами). Просто вызовите метод **container** класса *Asset* и укажите имя контейнера. Имея экземпляр контейнера, вы свободны в выборе любых ресурсов, которые вы захотите использовать в нем:

#### Получение экземпляра контейнера ресурсов:

	Asset::container('footer')->add('example', 'js/example.js');

#### Вставка на страницу ресурсов данного контейнера:

	echo Asset::container('footer')->scripts();

<a name="bundle-assets"></a>
## Пакеты (бандлы) ресурсов

Перед изучением как удобно добавлять и вставлять на страницу бандлы ресурсов, вам потребуется прочитать документацию [создание и публикация пакетов ресурсов](/docs/bundles#bundle-assets).

При регистрации ресурсов, путь к последним обычно указыватся относитель папки **public**. Тем не менее, это не всегда удобно, когда пакеты ресурсов расположены в директории **public/bundles** и принадлежат какому-то бандлу. Но мы помним, что Laravel облегчает нашу жизнь. Таким образом, просто укажите, из какого бандла брать ресурс.

#### Указание бандла, ресурс которого мы хотим использовать:

	Asset::container('foo')->bundle('admin');

Теперь, когда вы добавляете ресурс, вы можете использовать пути относительно **bundle** директории. Laravel автоматически сгенерирует корректные полные пути.
